# PythonExamples
task1
* Написать программу, которая принимает на вход два целых числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого

task2
* Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них
 
task3
* Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N

task4
* Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.

task5
* Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.


task6
* Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов

task7
* Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.

task8
* Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой

ex1
* Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

ex2
* Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

ex3
* Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

ex4
* Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

ex5
* Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве

ex6
* Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

ex7
* Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N

ex8
* Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)**n и выведите на экран их сумму

ex9
* Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

ex10
* Реализуйте алгоритм перемешивания списка

ex11
* Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдет сумму элекментов стоящих на нечетной позиции

ex12
* Напишите программу, которая найдет произведение пар чисел списка. Пара - первый и последний элемент

ex13
* Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

ex14
* Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. 

ex15
* Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в т.ч. для отрицательных индексов

ex16
* Вычислить число c заданной точностью d

ex17
* Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

ex18
* Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

ex19
* Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

ex20
* Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

ex21
* Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

ex22
* Создайте программу для игры с конфетами человек против человека. Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента? a) Добавьте игру против бота б) Подумайте, как наделить бота "интеллектом"

ex23
* Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах

ex24
* Крестики нолики

Папки:
* Calculator
* телефонная книга (2 варианта)
* данные по организации - департамент/сотрудники
